# 数据库结构设计(第二版)
***  
  
## 1. 说明  
  
### 1.1. 图片的保存  
* 图片直接以二进制格式保存在数据库中，数据类型采用MEDIUMBLOB。  
* 另外，为了在有限的子段中支持任意数量的图片，可以将多张图片用tar打包保存。  
* 为了提高检索图片的效率，现将保存在数据库中的BLOB字段在文件系统中保存一份，并在数据库中记录文件的全路径。在检索时优先使用文件路径从文件系统读取，以避免数据库读取BLOB效率低下的问题，但当文件系统中的文件不存在时，则直接从数据库读取，并重新将数据写入文件，以便下一次访问能够直接从文件系统读取。
  
### 1.2. 对象树在数据库中的保存方式（比如教学计划）  
* 这里只考虑排序过的树（教学计划中的章节号排序）。  
* 对树进行广度优先的遍历，按照遍历顺序将节点属性写入数据库，每一个节点是一个记录。  
  
### 1.3. 数据库实现说明  
* 下面所有表均在数据库sseserver_db中。  
* 所有表均以全拼命名，如教学任务总表：jiaojuerenwuzongbiao。  
* 无特殊说明varchar类型均设255为最大长度。  
* 日期类的数据类型为bigint型，为UTC1970年1月1日0时开始经过的毫秒数。  
* 对于有shanchu字段的表，删除一条记录时不会将其从表中移除，而是将shanchu字段置为1。

## 2. 表  
  
### 2.1. 教学计划  
  
#### 2.1.1. 教学任务总表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-----------------------------------------------------------|:---- |
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 具体的章节的名字                                           |  是  |  
| jihua      | INT        | 所属教学计划的ID（在教学计划信息表中的ID）                 |  是  |  
| parent     | INT        | 父教学任务节点ID                                           |  否  |  
| next       | INT        | 当前教学任务的下一个教学任务节点的ID，若无则此ID为-1       |  否  |  
| head       | INT        | 当前教学任务的第一个子教学任务的ID，若无则此ID为-1         |  否  | 
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除。                                               |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |   

##### 说明：  
 * 所有教学计划中的所有章节（教学任务）信息都保存在这个总表中，每一个章节是一条单独的记录；  
 * 为了能够方便的从这个总表中检索出属于某一个教学计划的所有章节，每条记录都有一个所属教学计划ID字段；  
 * 为了将树结构的教学计划串行保存在表中，一个教学计划中的每一个章节都有一个编号，这个编号是插入时指定的，在一个教学计划内不能重复，每一个章节都有一个字段用来指向其父节点（parentSeq）；
  
##### 下面是一段示例，演示了这个总表中的一部分记录：  
  
| ID   | Name                                                  | jihua | parent | next | head | shanchu| 
|:---- |:----------------------------------------------------- |:----- |:------ |:---- |:---- | :------| 
| .... | ..................................................... | ..... | ...... | ...  | ...  | .......|
| 2001 | “第三章 三角形”                                       | 2     | null   | 2028 | 2002 |   0    |
| 2002 | “第一课时 三角形相关概念及三角形分类”                 | 2     | 2001   | 2003 | null |   0    |
| 2003 | “第二课时 三角形的三边关系”                           | 2     | 2001   | 2004 | null |   0    |
| 2004 | “第三课时 三角形内角和定理”                           | 2     | 2001   | 2005 | null |   0    |
| .... | ..................................................... | ..... | ...... | ...  | ...  |   0    | 
| 2028 | “第四章 变量间的关系”                                 | 2     | null   | null | 2029 |   0    |
| 2029 | “第一课时 小车下滑的时间——用列表法表示变量之间的关系” | 2     | 2028   | 2030 | null |   0    |
| .... | ..................................................... | ..... | ...... | ...  | ...  | ...... | 
| 2083 | “第三章 运动和力”                                     | 5     | null   | null | 2084 |   0    | 
| 2084 | “第1节 机械运动”                                      | 5     | 2083   | 2085 | null |   0    |
| 2085 | “第2节 力的存在”                                      | 5     | 2083   | 2086 | null |   0    | 
| 2086 | “第3节 重力”                                          | 5     | 2083   | 2087 | null |   0    | 
| .... | ..................................................... | ..... | ...... | ...  | ...  | ...... | 

#### 2.1.2. 教学计划信息表   
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 教学计划名称                                               |  是  |  
| icon       | TEXT       | 教学计划图标                                               |  否  |  
| head       | INT        | 当前教学计划的第一个子教学任务的ID，若无则此ID为-1         |  否  | 
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                 |  是  |
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |  

##### 说明：  
 * 每个教学计划一条记录；  
 * 添加教学计划时需要先在本表中添加一条记录，并获取这条记录的id；然后再向教学任务总表中插入所有的章节信息，每个章节的信息中都保存了这个教学计划的id；  
  
##### 下面是一段示例，演示了这个总表中的一部分记录：  
  
| ID | name         | head |  
|:-- |:------------ |:---- |  
| .. | ............ | .... |  
| 2  | 数学七年级下 | 2001 |  
| .. | ............ | .... |  
| 5  | 科学七年级下 | 2083 |  
| .. | ............ | .... |  

  
### 2.2. 用户管理  
  
#### 2.2.1. 班级表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                           | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 班级名称                                                       |  是  |  
| ruxue      | BIGINT     | 入学时间                                                       |  否  |  
| renshu     | INT        | 学生人数                                                       |  否  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                     |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                   |  是  |  
  
##### 注：  
* 学生人数字段在每次学生发生变化的时候进行更新维护。（因为学生信息变化频度很低，而查询班级学生人数的频度可能比较高）  

  
#### 2.2.2. 班级课程表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                           | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 班级课程名称                                                   |  是  |  
| banji      | INT        | 所属班级ID                                                     |  是  |  
| laoshi     | INT        | 任课老师ID                                                     |  否  |  
| jihua      | INT        | 教学计划，实际值为教学计划信息表中的记录ID                     |  否  |  
| jindu      | INT        | 教学进度，实际值为教学任务总表中的记录ID                       |  否  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                     |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                   |  是  |  
  
#### 2.2.3. 分组方案信息表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                           | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 分组方案名称                                                   |  是  |  
| kecheng    | INT        | 所属课程ID                                                     |  是  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除。参见说明。                                         |  是  |
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                   |  是  |   

##### 注:  
* 一个分组方案属于一个班级的一门课程
* 一门课程可能有多个分组方案
* 创建课程时将自动创建一个默认分组方案，该方案只有一个分组，包含班级所有学生

##### 示例：
| ID | name             | kecheng |  
|:--:|:---------------- |:-------:|  
| 1  | 成绩梯度分组方案 |    1    |  
| 2  | 座位区域分组方案 |    1    |  
| .. | ................ |   ...   | 
| 5  | 成绩梯度分组方案 |    2    |  
| .. | ................ |   ...   |  

#### 2.2.4. 分组信息表  

##### 字段如下表：  

| 字段名     | 类型       | 说明                                                           | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 分组名称                                                       |  是  |  
| fangan     | INT        | 所属分组方案ID                                                 |  是  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除。参见说明。                                         |  是  |
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                   |  是  |   
  
##### 说明：  
* 分组信息表记录了分组方案的分组详情，每一条记录对应某方案的一个分组

#### 2.2.5. 分组总表  

##### 字段如下表：  

| 字段名   | 类型    | 说明                                                           | 必选 |  
|:-------- |:------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id       | INT     | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| fenzu    | INT     | 分组ID                                                         |  是  |  
| xuesheng | INT     | 学生ID                                                         |  是  |  

##### 说明：
* 分组总表记录学生的分组情况，学生可以属于多个分组，前提是这些分组属于不同分组方案
* 一个分组方案下的所有分组构成对应班级下所有学生的一个[划分](http://baike.baidu.com/view/2797429.htm)
  
#### 2.2.6. 用户表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                           | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| user       | VARCHAR    | 登陆用户名，不能重复                                           |  是  |  
| passwd     | VARCHAR    | 登陆密码的MD5哈希值                                            |  是  |  
| type       | INT        | 用户类型，0：超级管理员；1：管理员；2：老师；3：学生           |  是  |  
| banji      | INT        | 所属班级ID，仅针对学生                                         |  否  |  
| name       | VARCHAR    | 昵称或者姓名，用于在界面上显示用户友好的名字                   |  是  |  
| avatar     | TEXT       | 用户头像图片                                                   |  否  |  
| createtime | BIGINT     | 注册时间                                                       |  否  |  
| dativer    | INT        | 新答题通知消息的版本                                           |  是  |  
| zuoyever   | INT        | 新作业通知消息的版本                                           |  是  |  
| pigaiver   | INT        | 新批改通知消息的版本                                           |  是  |  
| timuver    | INT        | 新题目通知消息的版本                                           |  是  |  
| renwuver   | INT        | 教学计划与教学任务更新通知消息的版本                           |  是  |  
| kechengver | INT        | 课程更新通知消息的版本                                         |  是  |  
| tixingver  | INT        | 题型更新通知消息的版本                                         |  是  |  
| shoucangver| INT        | 收藏更新通知消息的版本                                         |  是  |  
| fenzuver   | INT        | 分组更新通知消息的版本                                         |  是  |  
| mac        | BIGINT     | 用户设备mac地址                                                |  是  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                     |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                   |  是  |  

##### 注：  
* 通知消息字段(*ver)初始值为0，而后递增  
* 通知消息字段的更新应考虑到所有客户端对相关数据的修改
  
#### 2.2.7. 登陆用户表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名 | 类型          | 说明                                                                        | 必选 |  
|:------ |:------------- |:--------------------------------------------------------------------------- |:---- |  
| token  | VARCHAR(1024) | 用户登陆后为当前登陆分配的唯一ID字符串，用来在后续请求中唯一的标示这次登陆  |  是  |  
| id     | INT           | 该用户的ID，在用户表中的ID                                                  |  是  |  
| expire | BIGINT        | token过期时间                                                               |  是  |  
| ip     | VARCHAR       | IP地址                                                                      |  否  |  
| login  | BIGINT        | 登陆时间                                                                    |  否  |  
| last   | BIGINT        | 最后活动时间                                                                |  否  | 
| shanchu| TINYINT(1)    | 是否已删除                                                                  |  是  |  
  
  
### 2.3. 题库  
  
#### 2.3.1. 题型表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| name       | VARCHAR    | 题型的名字，如：“选择题”、填空题、问答题、等等             |  是  |  
| jihua      | INT        | 所属的教学计划ID（在教学计划信息表中的ID）                 |  是  | 
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                 |  是  |
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |    
  
##### 参考：  
目前对于数学，有以下可能的题型：  
* 填空  
* 单选题  
* 多选题  
* 不定项选择题  
* 判断题  
* 解答题  
* 证明题  
* 绘图题  
  
#### 2.3.2. 题库表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名            | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:----------------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id                | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| tigantxt          | TEXT       | 题干的文字部分                                             |  是  |  
| tiganpic          | TEXT       | 保存题干的图片的文件的文件名                               |  否  |  
| jietiguocheng     | TEXT       | 保存参考解题过程的图片的文件的文件名                       |  否  |  
| youdaan           | TINYINT(1) | 是否有参考答案                                             |  是  |  
| daanpic           | TEXT       | 保存图片版参考答案的文件的文件名                           |  否  |  
| daantxt           | TEXT       | 文字版参考答案                                             |  否  |  
| tixing            | INT        | 题型的ID                                                   |  是  |  
| nandu             | INT        | 难度：1(最简单）～5（最难）                                |  是  |  
| beizhutxt         | TEXT       | 备注的文字部分                                             |  否  |  
| beizhupic         | TEXT       | 保存备注的图片的文件的文件名                               |  否  |  
| jiaoxuejihua      | INT        | 所属的教学计划ID（在教学计划信息表中的ID）                 |  是  |  
| jiaoxuerenwu      | INT        | 所属的教学任务ID（在教学任务总表中的ID）                   |  是  |  
| buzhicishu        | INT        | 题目被布置的总次数                                         |  是  |  
| time              | BIGINT     | 题目被添加进题库的时间                                     |  是  |  
| user              | INT        | 添加题目的用户的ID                                         |  是  |  
| shanchu           | TINYINT(1) | 是否已删除。参见说明。                                     |  是  |
| xiugaitime        | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |   
  
##### 注意：  
* 服务器端不依赖图片字段的格式，客户端应该自己保证上传和下载对于格式的预期是一致的。（建议所有图片字段采用 tar 文件打包一遍支持多张图片。）  
* 是否已删除的题目不会出现在题目列表中，但是仍然可以通过ID来查询。这是为了避免学生无法获取作业题。
* 题目被删除之后相应的删除属性被置为1，教学计划和教学任务属性设置为－1。
  
#### 2.3.3. 题库BLOB表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名            | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:----------------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id                | INT        | 与题库表ID对应                                             |  是  |  
| tiganpic          | MEDIUMBLOB | 题干的图片                                                 |  否  |  
| jietiguocheng     | MEDIUMBLOB | 参考解题过程的图片                                         |  否  |  
| daanpic           | MEDIUMBLOB | 图片版参考答案                                             |  否  |  
| beizhupic         | MEDIUMBLOB | 备注的图片                                                 |  否  |  
  
##### 注意：  
* BLOB表只作为图片的备份用，避免由于存在文件系统上的文件损坏而丢失数据
* 在上传图片时同时写入BLOB表和磁盘文件，在查询时只查询磁盘文件
  
  
### 2.4. 答题与批改  
  
#### 2.4.1. 作业清单总表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名        | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:------------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id            | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| zuoyeqingdan  | INT        | 所属的作业清单的ID                                         |  是  | 
| timu          | INT        | 题目的ID                                                   |  是  |  
| description   | VARCHAR    | 该题的描述子                                               |  是  | 
| values        | VARCHAR    | 该题的分数数组字符串                                       |  否  | 
  
  
#### 2.4.2. 作业清单信息表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| banji      | INT        | 作业清单针对的班级ID                                       |  是  |  
| kecheng    | INT        | 作业清单针对的课程ID                                       |  是  |  
| user       | INT        | 发布作业清单的老师的ID                                     |  是  |  
| fabutime   | BIGINT     | 作业清单发布给相关学生的时间                               |  是  |  
| beizhu     | TEXT       | 文字备注                                                   |  否  |  
| yijiaoshu  | INT        | 已交齐作业的学生数                                         |  是  |  
| tijiaotime | BIGINT     | 最后提交的作业的提交时间                                   |  否  | 
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除(标识该作业清单是否被删除)                       |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |  

##### 注意：  
* fabutime是从请求中得到的，不一定是现在当前时间，发布时间可以是指定的任意时间；
* 但是xiugaishijian是最后修改的时间，在创建作业清单时以当前系统时间作为最后的修改时间。
  
#### 2.4.3. 答题表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名         | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:------------   |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id             | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| xuesheng       | INT        | 提交记录的用户ID（仅学生）                                 |  是  |  
| timu           | INT        | 题目在题库中的ID                                           |  是  |  
| zuoyeqingdan   | INT        | 所属的作业清单在作业清单信息表中的ID                       |  否  |  
| guocheng       | TEXT       | 保存解题过程的图片的文件的文件名                           |  否  |  
| daan           | TEXT       | 保存答案的图片的文件的文件名                               |  否  |  
| daantxt        | VARCHAR    | 选择题答案                                                 |  否  |  
| zuotitime      | BIGINT     | 做题时间，学生对于答题过程和答案的最后修改时间             |  是  |  
| pigai          | TINYINT(1) | 老师是否批改                                               |  否  |  
| pigaijieguo    | TINYINT(1) | 老师评判结果，对：1；错：0                                 |  否  |  
| pigaipizhu     | TEXT       | 保存老师批注的图片的文件的文件名                           |  否  |  
| pigaitime      | BIGINT     | 老师批改时间                                               |  否  |  
| pigaiyidu      | TINYINT(1) | 批改已读，学生已经查看了老师的批改                         |  否  | 
| ver            | INT        | 版本号，ver为0表示清单答题；ver>0表示错题答题              |  是  |   
| shanchu        | TINYINT(1) | 是否已删除                                                 |  是  |
| xiugaitime     | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  | 
  
#### 2.4.4. 答题BLOB表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名         | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:------------   |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id             | INT        | 与答题表的ID字段对应                                       |  是  |  
| guocheng       | MEDIUMBLOB | 解题过程的图片                                             |  否  |  
| daan           | MEDIUMBLOB | 答案的图片                                                 |  否  |  
| pigaipizhu     | MEDIUMBLOB | 老师批注的图片                                             |  否  |  
  
  
### 2.5. 收藏夹  
  
#### 2.5.1. 收藏目录表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名        | 类型       | 说明                                                       | 必选 |  
|:------------- |:---------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id            | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| user          | INT        | 收藏目录所属用户的ID                                       |  是  |  
| name          | string     | 收藏目录的名称                                             |  是  |  
| type          | INT        | 收藏目录的类型                                             |  是  |  
| shanchu       | TINYINT(1) | 是否已删除                                                 |  是  |  
| xiugaitime    | BIGINT     | 最后修改时间                                               |  是  |  

#### 注：
* type为目录类型，0：答题记录收藏目录, 1：题目收藏目录 
* 用户可以建立多个收藏目录；老师可以建立两种类型的收藏目录，学生只能建立答题记录类型的收藏目录
* 目前仅支持一级目录，多级目录如有需要再做支持
  
#### 2.4.2. 收藏总表  
  
##### 字段如下表：  
  
| 字段名     | 类型       | 说明                                                             | 必选 |  
|:---------- |:---------- |:---------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id         | INT        | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成       |  是  |  
| name       | string     | 收藏的名称，方便用户标识收藏对象                                 |  是  |  
| mulu       | INT        | 所属收藏目录的ID                                                 |  是  |  
| item       | INT        | 收藏对象的ID(若收藏目录类型为题目，则为题目ID，否则为答题记录ID) |  是  |  
| shanchu    | TINYINT(1) | 是否已删除                                                       |  是  |  
| xiugaitime | BIGINT     | 最后修改时间                                                     |  是  |  

#### 注：
* 收藏创建后item不能修改，但是可以修改mulu字段，表示移动收藏到对应目录下
* 同一目录下不能创建相同item字段的收藏
  
  
### 2.5. 设备

#### 2.5.1. 设备总表

##### 字段如下表：

| 字段名       | 类型          | 说明                                                           | 必选 |  
|:------------ |:------------- |:-------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id           | INT           | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成     |  是  |  
| mac          | BIGINT        | 设备的mac地址（唯一确定每一台设备）                            |  是  |  
| xiugaitime   | BIGINT        | 最后修改时间                                                   |  是  |  

#### 2.5.2. 设备操作信息表

##### 字段如下表：

| 字段名        | 类型          | 说明                                                       | 必选 |  
|:------------- |:------------- |:---------------------------------------------------------- |:---- |  
| id            | INT           | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成 |  是  |  
| mac           | BIGINT        | 设备的mac地址（唯一确定每一台设备）                        |  是  | 
| info          | TEXT          | 当前设备上运行的的进程标识                                 |  是  | 
| caozuotime    | BIGINT        | 设备上操作当前程序的时间                                   |  是  | 
 
 
 ### 2.6. 更新
 
 #### 2.6.1. 更新信息表：
 
| 字段名       | 类型          | 说明                                                            | 必选 |  
|:------------ |:------------- |:--------------------------------------------------------------- |:---- |  
| id           | INT           | 当前记录的ID，自动自增字段，插入当前记录时由数据库自动生成      |  是  |  
| clienttype   | INT           | 当前客户端的类型（0：学生端，1：老师端）                        |  是  |  
| versioncode  | INT           | 兼容版本号                                                      |  是  |  
| apkcode      | INT           | apk版本号                                                       |  是  | 
| sourcecode   | INT           | 资源版本号                                                      |  是  | 
| apkurl       | TEXT          | apk文件的下载地址                                               |  是  | 
| sourceurl    | TEXT          | 资源文件的下载地址                                              |  是  | 

